（しげるの母親）
しげる しげる！　しっかりおし
（しげるの妹）
兄ちゃん　死んじゃヤダよ
（母親）しげる！
（母親）神さま　どうか…
どうか…
しげるをお助けください
しげるの命を どうか…
救ってください！
（鐘の音）
（女将(おかみ)）いや 朽縄(くちなわ)さま
もう おたちにならはるんどすか？
（朽縄）ええ　お世話さまでした
ハァ…　せわしないね
久しぶりの京都だってのに
紅子(べにこ)　何か分かった？
（紅子）はい 華紋(かもん)さま
さる華族のお姫さまが…
お姫さまか　いいね
（紅子）大病をなさっていたけれど
祈祷師(きとうし)に頼んで—
すっかり回復なさったと
（呼び鈴）
（執事）どちらさんで？
イヤだなぁ　朽縄ですよ
アア…
ああ 朽縄さま！
失礼いたしました
すぐに 旦那さまに
お取り次ぎいたします
（朽縄）遅まきながら
お嬢さまのお見舞いにまいりました
（美哉子の父親）おおきに
おかげさんで
すっかり ようなったわ
なんでも
高名な祈祷師さまのおかげとか
（父親）これは
公には言われへんのやけど
例の御降(ごこう)家の陰陽師を
呼んだんやわ
ンッ…
御降家の陰陽師を…　そうでしたか
-（美哉子）お父さま
-（父親）うん？
ンン…
（美哉子）
私に お客さまて…
ああ 美哉子
これは これは
ごきげんよう 美哉子さま
朽縄です
アア…
まあ 朽縄さま
ごきげんよう　お久しぶり
お元気そうで何よりです
（美哉子）ええ
もう すっかり治りましたの
（朽縄）水？
（美哉子）ねえ お父さま
朽縄さまも 快気祝いに
ご招待しはったら よかったのに
ほんまやな　うっかりしたわ
もう お父さまったら
本当に うっかり者ですわ
（朽縄）ああ…　このお姫さま
死んでるじゃないか
本人も周りも気づいちゃいないが
♪～
～♪
-（紅子）華紋さま
-（華紋）うん？
いかがでしたか？
ダメだね
人づての人づての人づてで
依頼したってことだが
最初の人物を
聞き出そうとすると—
完全に固まってしまったよ
記憶を消されているのでしょうか
ああ　それでいて—
御降家の名は 身分の高い連中に
印象づけておきたい
次の商売につなげるために …だね
（華紋）…にしても あの術
不完全にも程がある
そいつは知らないってことだ
（雨の音）
（華紋）泰山府君(たいざんふくん)の秘術を…
（母親）本当ですか？
（母親）本当に
息子は助かるのですか？
（蛟(みずち)）
はい その代わり…
（菜花(なのか)）
いつでも行けるよ
（菜花）
装備 整えてきたから
（乙弥(おとや)）装備 …ですか？
（菜花）うん
いろいろ触れるように…
軍手でしょう
グローブでしょう
あと 水がかかっても平気なように
ゴーグルね
（乙弥）へえ…
それ 水中メガネですか？
-（摩緒(まお)）そうか
-（２人）うん？
（摩緒）菜花　すまん
もう済んでしまった
えっ？
はぁ？
お前が向こうに帰って すぐ
刺客が来てね
ええ～ 覚悟して来たんだけど
（摩緒）いい心がけだ
水中メガネ 似合ってますよ
でしょう　一瞬で装着できるように
練習もしてきたんだよ
こう ササッと
-（乙弥）おお～
-（菜花）ササ～ッ…
（摩緒）いい子だ
（乙弥）でも 菜花さん
いなくてよかったかもしれませんよ
えっ？
そう …だね
私でも 少々 苦労したから
（摩緒）まだ 次の刺客が来るのか
（ノック）
-（母親）あっ あの…
-（摩緒たち）うん？
こちら
お医者さまですか？
息子を診ていただきた…
（妹）母ちゃん！
あっ！　大丈夫ですか！？
（妹の泣き声）
眠っているだけだ
良かった
母ちゃんは ずっと寝ないで
兄ちゃんの看病を…
疲れが出たようだね
乙弥 菜花
しばらく ここで
寝かせてあげなさい
-（菜花）どこ行くの？
-（摩緒）息子さんを診てくる
家に案内して
（妹）うん
（妹）こっち こっち
人間の患者さんも診るんだ？
はい 時々
人間の患者さんでも
頼まれれば無料で
へえ…　やっぱり
お医者さんなんだね
うん？　あっ 摩緒の…
アッ アア…
（菜花）えっ！？　声が出ない…
ハッ…
（菜花）えっ！？
か… 体も動かない
すみません
（菜花）なに あれ…　貝？
乙弥くん！
すみません　すみません
えっ？
蟲毒(こどく)の壺(つぼ)を…
あれは 摩緒の命綱
ハァハァ ハァハァ…
（母親）しげる！
（妹）あれ あそこ！
もう少しだよ
兄ちゃん！　兄ちゃん！
先生　こっち！
先生　早く！
（妹）兄ちゃん…
（ハエの羽音）
（摩緒）死んでいる
この様子 私を呼びに出たときには
既に死んでいたのでは…
ハッ！？
クッ…
（摩緒）この目は…
式神(しきがみ)
お前の主(あるじ)は誰だ？
（蛟）会えば分かる
ハッ…
（摩緒）マズイな
太刀を持ってこなかった
（菜花）乙弥くん 乙弥くん
しっかりして！
（乙弥）ハッ…
気がついた？
幻術にやられました
あの人 蟲毒の壺を盗んでった
追わないと！
でも どこに…
どのくらい時間がたったんだろう
（乙弥）こちらの手拭い
あの人に当てていた物です
-（菜花）どうするの？
-（乙弥）これをこうして…
できました
（菜花）えっ すごい
（菜花）どこに向かってるの？
逃がしません
（摩緒）間合いに入って
動きを封じる！
（摩緒）ンッ！
（スパーク音）
グッ… クウッ…
（蛟）この槍(やり)が どういうものか
思い出したか？
（摩緒）ハッ…
これは あのときの—
死にかけた猫鬼(びょうき)を貫いていた槍
（蛟）そう　これは900年前に
猫鬼を貫き 妖力を奪い—
その命まで脅かした退魔(たいま)の槍
摩緒　猫鬼とひとつになったお前を
捕らえるには—
最適の呪具(じゅぐ)
-（母親）しげる！
-（摩緒）ンッ…
しげる！
母ちゃん　兄ちゃんが…
（摩緒）ンッ…
（摩緒）あれは—
蟲毒の壺！
しげる　しげる！
ウッ…　ああ しげる
兄ちゃん…
言われたとおり
持ってきましたから
早く息子を…
息子を助けて！
（摩緒）あの子は既に死んでいる
（蛟）もう用はない
（ウミヘビの妖(あやかし)の咆哮(ほうこう)）
（摩緒）破邪(はじゃ)！
（衝撃音）
（摩緒）ウッ…
グハッ…
クッ… クウッ！
（蛟）恩知らずの盗(ぬす)っ人(と)を
かばうとは—
なんと愚かな
（摩緒）ウッ ウウ…
-（乙弥）摩緒さま
-（菜花）ああっ…
（摩緒の うめき声）
（摩緒）グッ…
クッ… ウウッ…
（蛟）さあ 京(みやこ)にお連れしよう
（摩緒）私を主に引き渡し—
“泰山府君の秘術”を
聞き出そうというのか…
あの母親に
蟲毒の壺を盗ませたのは…
（蛟）途中で死なれては困るからな
（鼓動音）
（摩緒）私が 蟲毒で命を
つないでいることを知っている？
どうして！？
摩緒ーっ！
ンッ！
（スパーク音）
イタッ！　なに これ…
菜花…
（菜花）エーイッ！
ええ～っ！？
クッ…　菜花
（菜花）ええ～っ！？
菜花　槍を抜け　早く！
う… うん！
ンンッ！
ウッ！　グハッ…
摩緒！
（摩緒）クッ グッ…
（摩緒）クッ…　力が入らない
（母親）あっ…
摩緒さま　手当てを…
アッ！
グッ…
ウッ… ウワッ！
あっ 摩緒！
く… 来るな！
えっ！？
臨兵闘者皆陣列在前(りんぴょうとうしゃかいじんれつざいぜん)
破邪！
（摩緒）九字切(くじぎ)り！
ハッ！？　グハッ…
アッ！
あっ！　ウウッ…
（菜花）逃げる
待ちなさいよ！
ワッ！
クッ…
アアッ！
（摩緒）追うな 菜花
ハッ…
（菜花）消えた…
あっ！
摩緒　だ… 大丈夫？
（菜花）…なわけない　ひどいケガ
乙弥くん　早く 蟲毒の壺を…
ハッ！？
えっ！？
ウソ…
壺が 割れた！？
乙弥くん
しっかりして　摩緒が大変なの！
どうすればいい！？
ねえ 乙弥くん！
（乙弥）ハッ…
蟲毒の壺が…
（乙弥）摩緒さまの命を
つないでいた蟲毒が…
-（摩緒）乙弥…
-（乙弥）ンッ…
摩緒さま！
乙弥
お前に命じておく
もし 私が
このまま死んだら…
えっ!?
亡骸(なきがら)は
地中深くに埋めて—
厳重に結界を施せ
私の体が 猫鬼に
見つからぬように
はい 摩緒さま
ちょ… 何言ってんの！？
猫鬼は—
私の寿命が尽きるまで待つと言った
（摩緒）なぜなら 私と融合した
猫鬼の体を取り戻さねば—
新しい器の菜花に
乗り移れないからだ
ハッ…
（菜花）そうだわ
乗り移れるのなら
あの大震災のとき
私は とっくに
乗っ取られていたはず
（鼓動音）
菜花
もっと いろいろと—
教えてやりたかったが…
摩緒？
摩緒！？
ハッ…
（菜花）摩緒！
摩緒　ちょっと ヤダよ
置いてかないでよ
私 何も分からない！
ひとりじゃ 何もできない！
ねえ 摩緒ったら！
ヤダ…　死んじゃヤダ
ヤダヤダヤダ！
ヤダよ！　摩緒ーっ！
（鼓動音）
アア…
ハッ！？
（菜花）えっ？
なに これ…　クラクラする
あっ 摩緒さまの傷が—
塞がっていく
（鼓動音）
アア…
菜花
（鼓動音）
摩緒…
起きた
良かった…
アア… ウッ…
（乙弥）菜花さん？
大丈夫ですか？　菜花さん
菜花さん！
♪～
～♪
（女の子）ひい ふう みい
よ いつ む なな
アッ アア…
えっ？
（摩緒）気がついたか？　菜花
摩緒　ケガは？　私 どうしたの？
菜花　気分は どうだ？
えっ？　気分…
（菜花）そういえば
なんか 力が出ない
スムージー飲んだあとみたい
あのとき—
傷口から 何か熱いものが
流れ込んできた
あれは—
菜花の血
えっ？　あっ…
（菜花）式神にやられた傷…
どうやら お前の血が
私の命をつないでくれたらしい
そうなんだ…
（菜花）私の血
摩緒と同じ 猫鬼に呪われた血
でも 良かった 摩緒が生きてて
（菜花）ンッ…
-（菜花）下りる
-（摩緒）えっ？
下りる
もう歩けるのか？
歩ける
ンッ ンン…
（菜花）クッ…
思わず ギュッとしてしまった
恥ずかしい
-（摩緒）菜花？
-（菜花）ハッ…
そ… そういえば あの人たちは？
ひどいよ　摩緒をダマしたうえに
壺を盗んで…
思えば 気の毒な人たちだ
（摩緒）きっと
息子を助けたい一心だったんだろう
（母親）しげる…
（乙弥）摩緒さま
式神は どうして—
蟲毒の壺のことを
知っていたのでしょう？
ああ 私の居場所も …ね
（摩緒）相手は水の兄弟子
水は どこにでもある
水を通じて 私を見ているのか
だとしたら…
（藻久不(もくず)）京(みやこ)にお連れします
（蛟）京(みやこ)にお連れしよう
（摩緒）なぜ直接 来ない？
京(みやこ)を離れない理由は何だ？
（不知火(しらぬい)）摩緒
早(は)よう お前に会いたいな
（師匠）愚か者！
貴様には才がない！
やめてしまえ！
（不知火）ようこそ お越しやす
（幽羅子(ゆらこ)）ねえ 兄(あに)さま
こんな結界に籠もっていないで
私たちも帝都にまいりましょうよ
（菜花）助けて！　助けて！
助けて 摩緒！
（摩緒）次回“水の術者”